ВО ИМЯ ЛЮБВИ (Когда-то в 2009)
Осенние листья окрасили прибрежную кромку в ярко-оранжевый цвет. Легкий ветерок нагонял волны на поверхности озера, прекрасный осенний день - пятое октября. Наступило бабье лето.
Вдоль берега прогуливалась парочка. Ира, светловолосая, невысокого роста, девчушка с яркими голубыми глазенками, шла чуть впереди, оживленно о чем-то рассказывая. Стас задумчиво шел чуть отставая. Худощавый парень натянул капюшон поверх кепки, скрывая мертвенно-бледное лицо от прохожих. Мысли о предстоящем разговоре не оставляли парня ни на минуту. Сегодня все должно случиться, больше тянуть нельзя. Нужно найти тихое место и сказать ей то, на что не может решиться уже вторую неделю.
- Может, присядем? – Стас указал на свободную скамейку. – Здесь вроде свободно.
- Ага! Ну так вот… - Но парень не слушал, все мысли крутились вокруг трех слов, которые он не решался озвучить. Единственная свободная скамейка в округе, да и то, недалеко от нее расположился старичок. Он сидел, погрузившись в свои мысли, по-видимому, даже не заметив подсевшей парочки.
- Ира, - Наконец-то перебил Стас.
- А я ей…, А? Что? – Сбитая с мысли Ира, непонимающе уставилась на парня. Стас, устремив взор куда-то вдаль, беспомощно мял пальцы.
- Мы должны расстаться. – Слова вырвались у парня из уст. Осознавая сказанное, сердце бешено заколотилось, а к глазам подступили слезы. Он склонил голову, скрывая лицо козырьком кепки.
- Как? Стасик, за что?.. – Ее голос дрожал, поддаваясь бешеному сердечному ритму. Ира ошарашено смотрела на любимого, не понимая, за что он так поступает с ней.
- Так будет лучше… – Одинокая слеза скатилась по щеке парня, но она этого не заметила.
«Для тебя» - Эти слова так и просились сорваться с уст, но парень держался. Он молча сидел, потупив взгляд и молясь, чтобы она ничего сейчас не сказала. Она могла заметить дрожь в его голосе, заметить, что парень беззвучно плачет, скрывая от нее лицо.
- Мне пора идти – собравшись с силами, Стас бросил через плечо, поспешно вставая со скамейки. Ира сидела, закрыв лицо ладонями.
Тишину разбавил старичок с соседней скамейки.
- Мои глубочайшие извинения. Мне неудобно вмешиваться в такой напряженный момент, но…, - Он подсел на край их скамейки – Но, я чувствую, что вы сейчас готовы совершить ту - же ошибку, с которой столкнулся я в свое время.
Ира подняла на него заплаканные глаза. Старик достал из кармана платок и подал его девушке. Стас облокотился на дерево, тайком утирая слезы. Он был полон решимости прекратить все сегодня. Его сердце замерло, Стас долго мучился, чтобы сделать этот шаг, но что-то держало его рядом, не давало уйти.
-  Вы позволите мне рассказать? – Иринка, не понимая поступка своего парня, робко кивнула, сквозь слезы, и он продолжил – Я надеюсь – она поможет вам. Чтож…
 
- Мы были знакомы с шестнадцати лет. Маша, рыжеволосая девчушка, с большими, по – небесному, яркими глазами. Такая красивая, что рядом с ней я чувствовал трепет и страх, что не смогу удержать такого ангела. Это была любовь с первого взгляда. Я не мог надышаться ей, не отходил от нее ни на минуту и был счастлив, что она отвечала мне взаимностью. Прекрасные дни моей жизни: Прогулки по этой самой набережной, такие легкие, непринужденные беседы. Как приятно, когда не задумываешься о чем бы поговорить с девушкой, когда слова льются у тебя из уст сами. Даже, возникающие порой паузы, в разговорах, вовсе не кажутся неловкими. Все было прекрасно! Мы за одной партой окончили школу, поступили в училище. На дворе были шестидесятые, молодежь тянулась в рабочий класс, я не исключение. Я пошел учиться на слесаря, а Маша поступила в педагогическое училище.
 
Старик прервался, наблюдая, как Иринка, утерев слезы, прислушивается к его рассказу. Стас стоял все там же, облокотившись на ствол дерева. Убедившись, что его слушают – рассказчик продолжил:
 
- Мы стали меньше времени проводить вместе, но за эти три года только больше привязались друг к другу. Окружающие нам сильно завидовали, мы никогда не ссорились, даже споров никогда не возникало. Со второго курса я начал подрабатывать на заводе. Отличившимся студентам тогда делали снисхождение и позволяли работать неполный день. Я начал откладывать деньги. В моих планах было счастливое совместное будущее. Каждая копеечка шла в расчет и за пару лет, я накопил приличную, по тем временам, сумму. В мечтах я строил планы на будущее: счастливая семья, дом, босоногие ребятишки, бегающие по комнатам. Но, тогда в моей жизни все перевернулось. Я все чаще стал встречать ее усталой, игривый румянец на щеках сменился бледным нездоровым оттенком. Она стала вспыльчивой, все чаще срывала на мне злость. Тогда я впервые видел ее плачущей. Маша долго не хотела говорить в чем дело, но все-же решилась. Здесь, на набережной призналась, что у нее нашли злокачественную опухоль. Это был рак кожи. Врачи обещали полгода, максимум - год. Судьба Маши была решена.
 
Ира снова вздрогнула, глаза наполнились слезами. Она прикрыла лицо рукавом и заплакала. Стас удивленно поднял голову на старика, потом, заметив слезы на глазах девушки, подошел со спины и положил руку на ее плечо, почувствовав это, Ира прижалась к ней щекой.
 
- Невозможно описать, что я тогда чувствовал. Боль, паника – это все пустое… отчаяние – да, наверное, оно. Я поклялся ей, что сделаю эти дни самыми счастливыми в ее жизни, что она даже на минуту не вспомнит о своей болезни. Я пытался, отчаянно пытался подарить ей незабываемые дни, но, одному богу известно, как это трудно. Свадьба. Когда мы подали заявление, на заводе мне без очереди дали квартиру в новостройке. Это была большая привилегия, мало кто мог рассчитывать на жилплощадь, после двух лет работы. Практически все мои сбережения ушли на подготовку к торжеству. Мои друзья потратили несколько дней, прочесывая город в поисках самого лучшего: продукты, платье, транспорт, помещение. Центр города, самое оживленное место, чтобы все видели самый счастливый момент в нашей жизни. Я был полностью поглощен процессом, ведь за какой-то год нам нужно было прожить всю жизнь, и я был обязан сделать этот год идеальным. В последние дни Маша все чаще приставала ко мне с неприятными разговорами: «Зачем я нужна тебе?», «Ты не должен со мной нянчиться!», «Для чего ты все это делаешь?». Эти слова ударяли больнее, чем самый острый нож, но я терпел, успокаивал ее, не переставая повторять, что люблю. Накануне свадьбы мы наводили порядок в новой квартире. Многое не успели, но это было не важно. В тот день она оставила в спальне коробку, сказала, что эти вещи разберет, когда будет уже женой.
И вот – свадьба. Все начиналось просто идеально. Выкуп невесты, шампанское, катание на машинах. Маша сияла, а я искренне радовался: те же глаза, румянец, все как раньше. Я был счастлив тогда, думал, что в этот день все будет как прежде, но… на дороге жизни порой встречаются слишком резкие повороты, а я в тот момент был на самой середине горного серпантина. Когда один из моих друзей фотографировал Машу, она встала на самый край тротуара, сработала вспышка и что-то мелькнуло в ее глазах… она устремила взгляд вверх и… вы можете себе представить, она сама, раскинув руки, бросилась под колеса несущегося автобуса…
 
Старик сидел, устремив пустой взгляд в пол, он был погружен в свои воспоминания, будто снова переживая тот ужасный момент.
 
- После того случая, я очень долго не мог придти в себя. Лишь на сороковой день я все понял. Я мог догадаться еще тогда, когда она приставала с глупыми расспросами, но я был поглощен свадьбой, не придавая значения остальному. Когда я разбирал ту самую коробку с вещами – натолкнулся на записку, адресованную мне.
 
Иринка сидела, склонив голову на плечо Стаса, который вернулся на скамейку и обнял девушку. Из глаз медленно текли слезы, она уже не рыдала, слезы текли сами собой. Старик извлек из кармана упакованный в мультифору листок бумаги, сложенный в четверть и протянул его Ире. Та, утерев слезы на глазах, развернула его, и пробежалась по строчкам:
«Сережка, прости. Я знаю – ты не отошел бы от меня ни на минуту. Ты бы ухаживал за мной, подбадривал ласковой улыбкой, не смотря ни на что. Я так не могу. Знаю, к чему ведет моя болезнь. Уже через два месяца я стану настолько слаба, что не пройду и метра без чьей-либо помощи. Проживу полгода - год, стану почти растением, обузой для тебя. Ты будешь наблюдать, как я умираю, каждый день все больше и больше… Не могу! Я люблю тебя, больше жизни люблю и не позволю тебе губить себя рядом со мной. Ты еще найдешь свое счастье, перестрадаешь, помучаешься и найдешь, я так хочу для тебя счастья. Той жизни, о которой мы мечтали вместе! Пообещай исполнить ее!
 Не принимай это, как жертву. Пойми: я делаю это для нас обоих. Я уйду, но уйду счастливой! Я уйду твоей женой!»
Ира ничего не могла сказать. Она молча хлопала глазами, не понимая, почему Маша так поступила. Волна злости и возмущения подкатила к горлу, но она сумела сдержать ее.
 
- Опрометчивый поступок, даже эгоистичный, на мой взгляд. – старик прервал затянувшуюся паузу - Она ушла, ранив добрую сотню близких: друзья, родственники - все были шокированы ее поступком. Наконец – водитель автобуса, которого, слава богу, оправдали. Она, в тот момент думала только о себе, не принимая во внимание моего мнения, моих стараний. Откуда она могла знать, что так будет лучше для меня? Годы, что мы были вместе, ее ничему не научили. Я не женился. Хранил верность, не смотря ни на что. – одинокая слеза скатилась по его щеке - Я думаю – эта история может научить вас. Не делайте опрометчивых поступков, все решения должны приниматься с взаимного согласия. Тогда, я надеюсь, разбитых сердец в этом мире станет, как минимум, на два меньше. – С этими словами старик поднялся со скамейки и тихонько зашагал в сторону автобусной остановки. Сделав несколько шагов, он обернулся – Будьте счастливы, молодые люди, всего вам хорошего! – Он спрятал листок обратно в карман и удалился через ворота с надписью «Онкологический диспансер», навстречу приближающемуся автобусу. Иринка утерла слезы платком, что оставил старик, и вернулась на плечо своего спутника.
- Прости… - вырвалось у парня из уст. – Прости за мои слова…
- Дурак, дурак, дурак! – протараторила Иринка, уткнувшись лицом в его плечо, стуча маленьким кулачком по его груди – Тебе же сказали, дела на поправку идут, все ведь налаживается! Даже волосы, смотри, они ведь отрастают!  – она обняла его за шею. Она была счастлива, что Стас одумался, хотя, она так же, как и старик, была рассержена столь эгоистичным поступком.
- Пора идти, у меня процедуры скоро – Он поднялся, подавая девушке руку.
- Все хорошо будет, правда? – Ира подняла на него покрасневшие глаза – просто глупость, да?
- Да, все хорошо будет! – он улыбнулся – Поправлюсь. Обязательно поправлюсь, на кого же я тебя оставлю! – Стас обнял за плечи свою девушку и они вновь зашагали по набережной в сторону здания диспансера.
