ДЕЛИРИУМ ФЛОС (конец 2009)
- Вечер добрый – Хозяин таверны, Эднер, протирая стойку, поднял взгляд на приближающегося гостя. – Чего изволите?
- Подай эля – Человек в дорогих шелковых одеждах, Лариен Финего,  усаживался на стул. Его внешность ничем, кроме одеяния и красивого позолоченного клинка, не выдавала состоятельного человека. Вытянутые, торчащие в разные стороны уши, длинный нос, худощавое лицо и непослушные «соломенные»  волосы, в сочетании с дорогим шелком и кошелем на поясе, создавали спорное представление о  клиенте.

- В наши края редко заглядывают гости. Уж в такой глуши мы живем. Для вас – самое лучшее. – Толстяк, отодвинув  вазу с ярко-желтыми цветами,  ударил об стол кружкой с душистым напитком – Что привело в наши края?

- Делириум флос. Где-то в этих краях растет цветок, который мне нужен. – Ответил гость, в очередной раз, вдохнув благоухающий аромат цветка. – По описанию, похож вот на этот.

Эднер слегка улыбнулся и пожал плечами, но Лариен не обратил на него внимания, приложившись к элю.

 Какое-то время он молча сидел, вглядываясь в посетителей таверны. Странные люди, ведут себя странно, кто-то ходил, присамтриваясь к каждому уголку помещения, заглядывая под столы и стулья, кто-то вздрагивал каждый раз, когда рядом с ним начинали говорить, даже был старичок, который прятался от Лариена за цветочным горшком, постоянно выглядывая и снова прячась. Но внимание гостя привлек лишь один. Парень, лет двадцати, почти ровесник Лариена, сидел с исчерченным листком бумаги и пером, его лицо было испачкано в чернильных пятнах. Вид его вызывал, по меньшей мере, опасение: Дикие, непрерывно бегающие глаза, беззвучное бормотание. Он без устали что-то писал, затем перечеркивал, хватался за голову с таким видом, будто на кону стоит его жизнь. Внезапно, парень смахнул со стола чернильницу, перо, бумагу и, зарыдав, бросился прочь из таверны. Посетители на какое-то время замерли, но, лишь хлопнула дверь, снова воцарилась прежняя обстановка. 

- Кто этот парень? – Обратился Лариен к Эднеру – Тот, что выбежал сейчас – Продолжил он, заметив в глазах Эднера непонимание.

- А-а-а, Фландер! Не обращайте внимания на этого беднягу. Парень рехнулся. Уже года два, как это случилось. Он считал себя великим поэтом, слагал басни, легенды, пел оды. Однажды – собрал весь город, чтобы прочесть свою поэму. – Толстяк прервался, будто утопая в воспоминаниях, - Несколько часов он читал нам «великое» творение, но, вместо восторга, который так мечтал увидеть, получил лишь смех. Он рыдал несколько дней, запершись у себя дома, а потом…, Через пару дней, местные ребятишки залетели ко мне в таверну, впопыхах не успев ничего объяснить, потащили меня за собой. Только по дороге к его дому они рассказали, что оттуда доносятся ужасные крики. Мы взломали дверь, поднялись в спальню, а там…, Лежит Фландер на полу, а вокруг – лужа крови, нож и язык. Уж не смог бедняга пережить своей бездарности без последствий. Этот город очень богат на «интересных» людей, не правда ли, милая? – Эднер обратился в пустой угол, ища «милую» за витриной с бутылками – Дочурка моя, Мизара, правда – красавица? Вот найду ей богатого жениха…

            Лариен уставился на Эднера, продолжившего вести беседу с невидимой дочерью. Мысли напрочь заблудились в лохматой голове и он, не зная, что ответить был неслыханно рад вмешательству в диалог человека, чем-то отдаленно напоминающего его самого: уши, нос, волосы, только – вид у него был совсем простецкий, не то, что у Лариена.

- Да уж, Эднер, дочь твоя прелестна! – громко обратился человек к хозяину таверны – Не обращай внимания, разум его покинул ооочень давно – продолжил он Лариену, поскольку Эднер не обратил на него никакого внимания. – Отсядем от стойки? Его беседа с дочерью еще долго длиться будет.

Лариен встал и направился к дальнему столику, где и расположился его новый собеседник.

- Около десятка лет назад дочь Эднера отправилась к источнику, что протекает восточнее городских ворот. Ее не было целый день, и толстяк уже начал беспокоиться. Ближе к закату он отправился на ее поиски. Мизара перерезала себе горло осколком зеркальца. Так ее и нашел отец, лежащую на букете, который она собрала перед смертью. Эднер долго горевал по дочери, а потом - что-то изменилось и посетители стали замечать, как он общается с Мизарой. Он и сам теперь частенько ходит к тому источнику  и приносит эти цветы, «Делириум флос», кажется. Он любит их по столикам расставлять, говорит, что нарядно так сразу становится в таверне, уютно….

- Делириум, говоришь? – Лариен, услышав название цветка, вспомнил о своей цели, перестав слушать собеседника – Послушай…

- Нериал – Представился сосед,

- Да! – Лариен оживился - послушай, Нериал, Ты знаешь, где находится этот цветок? Мне очень нужен его корень!

- Зачем же? – Собеседник с удивлением посмотрел на Лариена, на что тот ответил глубоким вздохом.

- В общем – Я – подмастерье травника, очень известного в моем городе. Так вот: как-то ночью, когда учитель уже отправился в свои покои, а я остался домывать пол в магазинчике, в дверь постучали. Я открываю, а там… Рудгар Семнадцатый, собственной персоной, а позади еще двадцать голов в доспехах. Я тогда всерьез перепугался, наземь бросился, аж лбом в пол ударился, тут и учитель вышел. Поприветствовал он короля, как подобается, велел мне стражников угостить, а сам удалился с королем. Долго их не было, а потом – вышел он и велел мне в путь собираться, к вам в город. Сказал раздобыть цветок любой ценой, что бы ни случилось доставить. Вот я и здесь. Сразу в путь отправился. – Лариен закончил и приложился к кружке с остатками эля.

- Да уж, дела. Ну, раз самому Рудгару надо – так и быть, помогу! Завтра поутру отведу тебя к тому источнику. – Нериал обвел взглядом своего спутника и, помолчав, продолжил – Одно только не пойму – Откуда у тебя, подмастерья, денег-то столько? Хотя…, Не мое это, конечно, дело. Жду тебя завтра на рассвете у городских ворот. – С этими словами Нериал удалился, а Лариен пошел к Эднеру и его «дочери», договариваться о ночлеге.

            На рассвете, как и условились, Нериал ждал у городских ворот. Поприветствовав своего нового товарища, Нериал указал на тропу и двинулся вперед. Они шли тем же лесом, через который Лариен и попал в город. Подмастерье боялся в этот момент лишь одного, разбойников.

- Вон он, лопоухий, за кустами! – Крикнул кто-то за спиной,

- Кто? Где? Один? – Отозвался еще один.

- Да один, один! – Ответил первый – Туда побежал!

- Разбойники! Прячься! – бросил Нериал через плечо. – Туда! – Спутники забрались под корни полого дуба и затихли между ними, скрываясь в густом кустарнике. Они сидели, прислушиваясь к топоту поблизости.

- Нет, нет! Туда побежал!

- За деревом, вон там!

- Он где-то здесь, ищите! – Кричал главарь – Этого живьем взять!

- Ну, тебе многое придется объяснить, если выберемся. – Нериал толкнул соседа локтем и снова затих.

Спустя какое-то время шаги затихли, но спутники, не решаясь сделать ни шагу сидели еще очень долго, пока не убедились в том, что разбойников поблизости больше нет.

- Ну, теперь рассказывай! – Провожатый уселся на могучий корень и достал бурдюк с водой.

- Да что тут рассказывать…, Этого-то я и боялся, когда в лес пошли - Лариен сел рядом, принимая у напившегося товарища воду. – Когда я отправился в путь, я не успел ни воды, ни еды с собой взять, больно уж торопился. На второй день, не найдя в этих лесах ничего, кроме ягод, я просто помирал с голоду. Тогда-то я и нарвался на их лагерь. Хорошо, хоть в лесу они расположились, подкрасться можно было незаметно. Когда я подкрался к палаткам, посмотрел еще – нет никого, думаю – лезть надо, иначе вообще сдохну. Выползаю из-за шатра, а там – двое из них, в стороне от лагеря друг другу бока мнут, остальные вокруг столпились, подбадривают, руками машут. Даже котел с грогом без присмотра оставили. Вот я и решил подкрасться незаметно и хлеба немного стащить. Только, так, без подстраховки страшно было идти, вот и воспользовался рецептом учителя: немного сомны, это трава такая, в березняках растет, соку березового, перетолок все это, да в лист завернул. Учитель говорил, что такая смесь – стадо быков на полдня свалит, вот я и бросил им в котел, пока мимо крался. Только вот не успел до хлеба доползти. Кто знал, что их кашевар обернется. Не знаю, почему они меня сразу не прикончили, толи – потому, что я рыдал тогда, как младенец, толи – что оправдывался, да на колени падал, мол - есть очень хотелось. Привязали они меня ногой к столу и корку хлеба бросили, чуть подальше, «Достанешь – можешь съесть, а не достанешь – шестилапого тобой накормим». Слава богу, что  я с ним так и не познакомился. Я тогда со всех ног рвался, тянулся, а достать хлеб не получалось. Они за столом сидели, смеялись надо мной, пили, а крайний, скотина, пинал меня постоянно. Когда они выпили достаточно – все, как один рухнули. Вот тогда я и вынул кинжал у ближайшего разбойника, перерезал веревку. Забрал у них деньги, да одежды купеческие, я ведь никогда такого не носил. – Лариен замолчал, уставившись на висящий на поясе кошель – И денег не было…

- Да, брат, тебе в эти края вообще лучше не соваться больше. – Нериал похлопал соседа по плечу – А-то ведь точно познакомят с шестилапым.

- Странно одно – Лариен повернулся к спутнику – почему они одного меня вылавливали? Тебя будто и не видели вовсе….

- А я-то им зачем? – Нериал подмигнул товарищу и спрыгнул с корня – Меня-то за что ловить…? Ну, нам пора в путь! Совсем немного идти осталось!

Они шли молча. Лариен был озадачен случившимися событиями: Нериал, цветок, разбойники. Почему разбойники не реагировали на Нериала? Да и Эднер, хотя, он – это отдельная история. Да и сам цветок. Лариен ни на минуту не задумался, каким свойством он обладает. Задание самого Короля! Зачем ему подробности, но, почему же цветок растет именно в Этом, сошедшем с ума городе? И почему Нериал не таков, как все его жители?

- Вот мы и на месте! – Нериал остановился на поляне, усеянной желтыми цветами. – Вот они, красавцы, Делириум флос!

- Это…, Это они? – Лариен, остолбенев, уставился на цветы – Я ведь мог взять их еще тогда, в таверне, но….

- Нет, нет, нет! – Проводник покачал пальцем – Тебе ведь корень нужен? Эднер, думаешь, будет о корнях задумываться? – Лариен понимающе покачал головой - Вот и копай, пока разбойники не вернулись!

Лариен уселся рядом с цветком и достал свой короткий кинжал. Рыхлая черная земля очень легко поддавалась, поэтому времени понадобилось очень немного. Набрав достаточное количество корней, Лариен выгнул спину.

- Знаешь, я ведь даже не знаю, каким свойством обладает этот цветок. – Он поднял голову и посмотрел на своего спутника – даже и не задумывался.

- Разве? – Удивился Нериал – Это же и орку понятно! Тебя же учил древнему языку учитель, вспомни! «Цветок безумия», я думал – ты знаешь, на что идешь. – Он посмотрел на спутника, приподняв брови. Лариен схватился за голову, вопросы, мучавшие его, начали разъясняться.

- Так значит…

- Да, его пыльца дарует человеку безумие, корень же обладает более сильными свойствами. Поэтому – весь наш город сошел с ума. По большей части – этому виной Эднер. – Нериал слегка улыбнулся – Благо, что горожане, да и он сам, этого не знают!

- Но а как же мы? Ты, я? Я ведь нюхал его в таверне! – Сердце травника упало в пятки, глаза метались, он отчаянно пытался найти ответы на свои вопросы.

- Все правильно! После того, как ты его понюхал – я и появился! Ты ведь задавался вопросом, почему остальные меня не видят. В конце концов, мы ведь так похожи, да и имена…

- Тогда почему?! – Со слезами на глазах, Лариен упал на колени, хватаясь за голову, разум помутнился, он не мог разобраться в случившемся – Откуда ты узнал историю Эднера, Нериал, откуда ты знал про это место?!

- Ну уж нет, дружище – Я лишь плод твоего воображения! В своей больной голове ты сам копайся!
