НОВЫЙ ЭДЕМ (начало 2010)
- Да не крутись же ты! Неужели, не можешь спокойно поесть? - Костик сидел за столом, отворачиваясь от ложки. – Как же ты надоел мне, а! Уже и деньги эти не в радость…, хотя, нет. Вот посижу сегодня с тобой в последний раз, получу свое заслуженное, и уже завтра на мне будут красоваться те леопардовые босоножки! Вот, Катька обзавидуется, когда их на мне увидит! Ей-то никто  три с половиной тысячи не выделит.

Я третий день приглядываю за «особенным» ребенком. Костик был абсолютно неконтактным, в свои восемь лет он почти не говорил, очень редко бросаясь невнятными фразами. Он не мог общаться ни с кем, хотя, очень хорошо ладил с животными, и еще – он прекрасно рисовал. Да, обычным карандашом он мог сотворить такую картину, что хоть стой, хоть падай, в общем – в чем-то он и гениален, но кое-чем приходится и жертвовать. Индиго. Наши ученые даже название таким детям придумали.

- Да что ты будешь делать?! Сядь ты, зараза! Ооой… Ладно, рисовать, так рисовать.

Мы поднялись в его комнату, где Костя сразу же склонился над очередным листочком. Я села рядом, мне нравилось смотреть, как он рисует: аккуратные лини, вроде бы, совсем ненужные, перерастали в дивную картину. Сад с мощеными каменными тропинками, прекрасные могучие деревья, казалось, шевелили листьями прямо на рисунке, крупные фрукты свисали с ветвей, ясное небо, на котором не было ни единого облачка и солнце, пробивающееся сквозь кроны.

- Меня всегда поражало, где ты встречаешь такие красивые места? Откуда они берутся? Ты ведь даже из дома не выходишь? – Костя поднял на меня взгляд и долго смотрел, не говоря ни слова. Я иногда забывала, что он не может полноценно ответить и в этот раз долго ждала ответа, но, отчаявшись, снова отвела взгляд на рисунок.

- Заккой - Костя протянул ко мне руку, указывая на глаза.

- Ты хочешь, чтобы я закрыла глаза – Я удивленно уставилась на мальчика, а он лишь качнул головой – Ну хорошо, - Я медленно сомкнула веки, чувствуя, как на голову ложится его рука – И что даль… - Я уснула. Я уснула? Я уснула!!! Как так?! Блииин, я сплю на рабочем месте! Что же делать?! Вот сейчас хозяева придут, а я тут…. Ну все, плакали мои босоножки! Вылетела Оксаночка с работы! Так, надо проснуться! Надо собраться и проснуться. Как же это сделать-то… Ага! Вроде чувствую ноги, руки, вот и свет сквозь веки пробивается, сколько я проспала? Страшно – то как…. Открываю глаза.

- Где это я? – Костик сидел на коленях напротив меня. Вопрос постепенно терял актуальность, я узнала  место. Я только – что видела его на рисунке. Да, это оно. Такое яркое, красивое. Вокруг все благоухало, все цвело. Райский сад. Воздух, казалось, заполнял мои легкие сам, без всяких усилий. Как же здесь прекрасно! Деревья, что были серыми, налились краской, густые ветви свисали над белоснежной каменной тропинкой. Крупные фрукты, похожие на персики так и просились в руку. – Костя, а где мы? – В этот раз я ждала от него ответа, я была шокирована увиденным и напрочь забыла о состоянии ребенка…. Да и какое может быть состояние, когда я сама толи сплю, толи с ума сошла. И вообще….

- Это наш дом. – Костик поднялся с колен, подавая мне руку. – Здесь мы будем жить.

- Как «мы»? Кто, жить? В смысле… Кто «мы»? Так, я до сих пор сплю! Надо просыпаться, слышишь? Просыпаться! Вот сейчас хозяева придут, вот они порадуются, как их новая няня работает!

- Не бойся, мы вернемся к их приходу, обещаю. – Мальчик сорвал с куста фрукт и подал его мне – Съешь, очень вкусно. – Я нерешительно покрутила «персик» и надкусила.

 - Это очень вкусно! Как можно чувствовать во сне ТАКОЕ? – Костя еле заметно улыбнулся, пожимая плечами.

Мальчик взял меня за локоть, приглашая прогуляться по белоснежной тропе. Мы часами говорили, не обращая внимания на время, если честно, я даже не знала, имеет ли оно там значение. Костя не казался больше отсталым, или отрешенным, скорее – наоборот. Он был чересчур спокойным и рассудительным даже для моих семнадцати. Этот мир создавал он и все, похожие на него люди, все «индиго». Он объяснил мне, что они нормальны, даже, чересчур нормальны по людским меркам, что они могут контактировать с внешним миром, но у них слишком мало времени и сил на это. Они воплощают себя здесь, в их Новом Эдеме. Они тратят всю свою силу здесь, оставляя своему «земному» существу лишь ту толику, что способна поддерживать их в жизнеспособном состоянии.

После прогулки, мы долго сидели на берегу моря, чистая гладь которого позволяла разглядеть дно на многие метры вперед. Мы молчали, наслаждаясь тишиной и спокойствием, что царила в этом мире.

- А где все остальные, где похожие на тебя люди?

- Они дальше, в городе, но тебе нельзя туда. Никому из вас. Этот мир будет жить после того, как вы погубите Землю. Когда это произойдет – мы все объединимся. Нашей энергии должно хватить, чтобы переместить Эдем на опустошенную планету, а пока, мы еще работаем над его созданием.

Он был таким серьезным, так размеренно говорил о том, что мы, люди, совсем скоро погубим нашу планету, наш дом…. Нас больше не будет, никогда. Я не сказала ему ни слова, просто, молча смотрела на линию горизонта. Теперь мне все было ясно. Я знала, что ждет планету после нас. Это было смешанное чувство: С одной стороны, мне было жаль, что Земля дойдет до такого состояния, но, тем не менее, я знала, что ждет ее после этого. На земле снова будет рай. Новый Эдем.

- Нам пора, они скоро придут – Костя повернулся ко мне, снова указывая на мои глаза – Закрой….

И снова сон, минутное забвение, паника. Я очнулась за столом в его комнате. Мальчик уже крапел над новым рисунком. На этот раз - это был город: Светлые чистые улочки, уютные домики, тесно расположенные друг к другу, и прохожие, не такие как мы, добрые и счастливые, приветливо улыбающиеся, прямо как в сказке.

- Сон, всего лишь сон… - Мальчик поднял на меня голову, казалось, я могла уловить легкую улыбку, но он, ничего не ответив,  снова вернулся к своему занятию.

Звонок в дверь. Хозяева. Я поднялась со стула и поцеловала его в макушку,

- Прощай, Костик. – В дверь снова позвонили. – Уже бегу!
