НЭЦКЕ (начало 2010)
На улице уже начинало смеркаться. Народ постепенно расходился по своим домам, оставляя пустынными темные переулки.
- Серега, ну пошли! Подумаешь – лишний проулок пройдем, все лучше, чем одному тащиться. – Максим, ухватившись за рукав, уговаривал друга пойти дорогой, проходящей через его дом.
- Ну нет, хватит. Я вчера еще полчаса пешком топал, после того, как ты смотался! – Серега отчаянно старался вырваться из цепких лап своего одногруппника. - А ну пусти, зараза ты такая! Я лучше через этот переулок домой пойду.
- Эй, а ты хоть раз там ходил? – Макс выпустил его рукав – Огого, какое жуткое местечко!
- Это еще почему?
- Не знаю, просто, как глянешь – прямо таки в дрожь бросает, будто вымер весь район! Представляешь – одни зомби кругом! Как в том фильме, помнишь, как его…
- Ну-ну, сказочник, иди домой. Еще чего придумаешь – звони, поболтаем, если только меня по пути зомби не съедят.
Они еще какое-то время стояли с Максимом, обсуждая все возможности случайной гибели, но вскоре попрощались и пошли каждый – своей дорогой. Переулок действительно казался жутковатым. Сюда не пробивался лунный свет, а фонарей тут не было и подавно. Народу вокруг совсем не было. Шаги эхом отражались от безжизненных стен и перемешивались с повышенным ритмом его сердца. Жутко, действительно жутко. «Что это? Свет?» И правда, вдалеке показался слабый огонек. «Значит, не вымер райончик – то! Главное – чтобы не бандиты, а то скрутят и…, И что? Что у меня брать? Да, пожалуй, и нет - то ничего, кроме проездного и телефона, да и тот – своей смертью помрет скоро». Подойдя ближе, Серега вздохнул с облегчением – сувенирная лавка. «И что она делает в такой глуши? Кто тут может чего купить?! Может – глянуть, у Макса же день рождения послезавтра». Сергей еще какое-то время постоял в нерешительности и двинулся к лавке. Источником света оказался старинный светильник, подвешенный над столом с разными побрякушками.
- Здравствуйте. – Приблизившись, он махнул головой худощавому, приветливо улыбающемуся старичку.
- Чего изволите? – Продавец указал на стол – У нас тут встречаются очень редкие сувениры. Ручная работа. Выбирайте. – Деревянные бусы, музыкальные шкатулки, куклы, больше похожие на Вуду, фигурки разных животных, вырезанные из дерева и слоновой кости, среди кучи всякого хлама, Сереге приглянулось лишь одно – фигурка нэцкэ, высотой примерно в десять - двенадцать сантиметров. Сгорбленный человечек, укутанная в черный потрепанный плащ. Лицо скрывал капюшон, а серые, с длинными ногтями, руки сжимали обгоревший свиток.
- Сколько она стоит? – Парень указал пальцем на понравившуюся фигурку. – Вот она? – Продавец бросил на него удивленный взгляд.
- Вы хотите его купить?
- Ну да, сколько? – «И почему он так на меня уставился, чего тут такого? Довольно –таки забавная штука, хороший подарок Максу на день рождения»
- Просто…. Просто я давно не мог ее продать – Старик, немного подумав, снова расплылся в приветливой улыбке – Двести рублей – вполне приемлемая цена.
Сергей вернулся домой ближе к одиннадцати. «Да уж, странноватый тип. Я видал в интернете, нэцкэ даже самые дешевые под тысячу стоят. Чего-то он недоговаривает. Да и шут с ним, подарок – есть подарок, особенно – так выгодно купленный. К тому же – Макс в восторге от этого будет. Поздние лекции…, как же я ненавижу поздние лекции. Ничего, сейчас в душ – и спатеньки!».
После водных процедур, парень перекусил холодными макаронами, оставшимися в сковородке еще с завтрака, и обессиленный упал на кровать. Фигурка стояла на тумбе рядом с будильником, освещаемая лунным светом, она казалась еще более зловещей, чем на прилавке. «Хороший подарок, Максу обязательно понравится» - Подумал Серега, отворачиваясь лицом к стенке. Еще минута – и парень уже мирно сопел, укутавшись в одеяло.
В комнате все затихло, не считая еле слышного шороха, что исходил от тумбы. Маленькая фигурка в плаще шевельнулась, оглядывая комнату. Заметив лежащего в кровати Серегу, человечек довольно хмыкнул, потирая руки. Он разбежался на тумбочке и спрыгнул на кровать. Цепкими пальчиками цепляясь за простыню, человек полз наверх, все ближе и ближе подбирался к заветной цели. Серега лежал на спине, склонив голову к плечу, открывая доступ к сонной артерии. Какое-то время человечек постоял перед своим временным хозяином, а затем, убедившись, что тот крепко спит, скинул капюшон и вонзил свои мелкие острые клыки в его шею.
 
«Где это я? Какого черта? Как же болит все, а… » Серега поднялся с бетонного приступка. «Ноги совсем не держат. Сыро как, что это за место? Сточные трубы, запах. Канализация… Ну точно, вот и люк вверху виднеется. Что я здесь делаю? Как я сюда попал?» Парень стоял, укутываясь в черный потертый плащ, поеживаясь от холодного сырого воздуха. Яркое сияющее солнце проникало сквозь открытый люк. «Все лицо тянет, да еще и во рту, такое ощущение, будто всю ночь медную проволоку жевал» Серега встал и подошел к воде «Черт! Кровь! Вся морда в крови! Избили, укутали меня в этот балахон и в канализацию, чтобы от тела избавиться! Точно! Свет, надо выбираться» Парень схватился за железные прутья лестницы и потянулся к теплым лучам солнца.
- Нет, осторожно! – Внезапно, откуда-то совсем рядом, послышался голос. Вспышка боли от пронзающего солнечного света.
-АААА!!! – Серега опрокинулся на спину, отползая от жгучих солнечных лучей
- Ну нет, компаньон, нам с тобой пока туда нельзя. Солнце – враг! – Снова послышался голос, внутренний голос.
