ПОСЛЕДНЯЯ ЗАПИСЬ В ДНЕВНИКЕ (14.05.09)
10:24

Спал, как убитый, хотя так хотелось проснуться, но все никак не получалось…. Видел сон… Блин, даже описать не получится, какой сон, не буду захламлять дневник, итак его с большим трудом вторую неделю не бросаю, а если отвлекусь на описания.… Вот и отвлекся… Скоро сессия, а у меня еще долгов куча, Историю литературы сдавать надо, да и старославянский хромает, надо подтягивать, иначе опять стипендию про… Черт! Ну как так можно дневник вести, я даже сосредоточиться не могу, собака, ведь так реально все было, будто я и не спал вовсе! Пришельцы, летающие корабли, ну как первокласснику сны снятся... хотя, не думаю, что после такого сна первоклассник здоровеньким бы проснулся… А я как? Здоровенький? Блин, запечатлеть бы картинку, вот бы я рисовать умел, я бы… в двенадцать…. Во сне все началось в двенадцать. И почему у меня такое ощущение, что это действительно будет?… Да нет, просто бред и все, яркий сон, ничего более. Хм, а раньше мне тоже этот сон снился, правда там не настолько реально все было…. А может – это знак? Предупреждение свыше? Че за бред ты несешь, Женька!? Очнись!

11:35

Полегче стало. Холодный душ, завтрак, тоже, кстати, холодный, дома света нет, и все в порядке! Вчера вечером опять с ней поругались… Чего это нас в последнее время мир не берет?... Все никак друг другу уступить не можем, толерантным надо быть, иначе так и будем собачиться… Занавески.… Не открывал их еще сутра, страшно, во сне все так и начиналось: одергиваю, а там – эпических масштабов картина, такое только в фильмах увидеть можно. Алое зарево покрывало небосвод, окутывая когда-то белые клубы облаков, беззвучно сверкали молнии и так тихо, аж до костей пробирало. Корабль висел в воздухе, казалось – сразу над всей планетой, ужас сковывал мое тело, даже во сне я был шокирован настолько, что не мог пошевелиться. Раньше, во сне, я всегда был наблюдателем, но никак не участником…. Не, это перебор уже…я жду полудня, как конца света… terra incognita, внеземные цивилизации?… Мы одни во вселенной! О чем ты, черт подери, думаешь?! Как будто они существуют…. Блииин! Правильно брат сказал, все бы мне мультики! Сказочник…. Вот тебе и пожалуйста – свихнулся! Как же так? Я сижу и дрожу…. Уже без пяти, а я все больше боюсь открыть занавески, да еще на улице так тихо, будто вымерло все, что с народом? Обычно сутра тут галдят под окнами, как на чемпионате мира по футболу, а тут – затихло все, спокойно, как перед ядерным ударом. Ну точно, рехнулся, я уже вижу, как одергиваю шторы и тут…. Все, ровно полдень… и сердце в пятки упало. Руки дрожат. Надо глянуть, пересилить свой страх! Вот, сто процентов, сам себя накрутил, сейчас пойду и докажу тебе, неугомонное подсознание!»

Дописав последнюю строчку в дневнике, я встал, с хрустом разминая затекшие колени, немного постоял перед окном и нерешительно одернул штору. Ужас сковал мое сердце, как я мог это предвидеть? Необъятных размеров космический корабль завис в небе, о его масштабе можно было только догадываться. Объект медленно вращался в воздухе, купаясь в клубах алого дыма. На улицах никого не было, ни одной души, лишь испещренные большими рытвинами ландшафты там, где еще вчера располагался детский садик, моя бывшая школа… даже лавочка в парке, где сидели по вечерам местные бабульки и перемывали косточки всем жителям района, даже она сгорела…. Черт, я же так мечтал спалить ее сам! Как же тихо…, будто планета застыла в последние часы своего существования. Я не мог паниковать, не мог бояться, просто глядел, я наблюдал это уже второй раз, я знал, чем это все закончится, буквально через минуту мелькнет яркая беззвучная вспышка рядом с моим домом и снова темно, и снова невозмутимое спокойствие. И быть может, я снова проснусь, но в это уже совсем не верится….
