РОЖДЕСТВЕНСКАЯ ИСТОРИЯ ДМИТРИЯ ПЕТРОВА (17.12.2010)
- Димка, два дня осталось, что же делать-то, а? – Маша уткнулась в плечо мужу – Хоть бы все получилось, ну пожалуйста! Хоть как-нибудь. – Дмитрий чувствовал, как от слез жены постепенно промокает его кофта и от этого на душе становилось еще хуже, чем прежде.

- Все хорошо будет, Машка, все хорошо. – Сам не веря своим словам, он гладил жену по бледной щеке.

            Новый год семья Петровых встречала у больничной койки, рядом с сыном. В начале декабря маленький Володька поскользнулся на скользкой дороге и сильно ударился затылком. Врачи сделали все возможное, но вердикт был суров: без дорогостоящей операции шанс возвращения зрения их семилетнему сыну составляет всего десять - пятнадцать процентов.

            Этот месяц обернулся для них адом. Петров крутился, как белка в колесе: брал дополнительную работу на заводе, согласился на ночную подработку, и каждую ночь разгружал вагоны с прибывающими товарами. Его напарников, крепко напивающихся перед прибытием вагона, такая работа весьма устраивала. Посуточная оплата сулила им изрядный кутёж весь последующий день. В их случае – сидеть на шее Петрова было как нельзя удобно: они начинали шевелиться только после третьей – четвертой стопки, пока бедолага один перетаскивал самые тяжелые мешки на склад.  

            Этим утром Петров собирался на работу, тая в душе последнюю искорку надежды, накануне рождества был срок рассмотрения его заявления на получение займа. Он пытался обойтись и без этого: тайком от жены заложил машину за полцены, только-только выплатив трехлетний кредит. Сказал, что отогнал ее на техобслуживание в сервисный центр, но, тем не менее,  не хватало еще доброй половины суммы.

 

- Здравствуйте, Василий Федорович – Петров, переминаясь от волнения с ноги на ногу, стоял у входа в кабинет менеджера – Я по поводу…

- Да знаю я, по какому поводу ты – Менеджер, лощеный, слегка напоминающий воздушный шар в строгом костюме, протиснулся в кабинет, мимо караулящего Петрова – Придти не успеешь - уже ломятся, работы нету, чтоль? Ладно, иди сюда. – усаживаясь на полуразвалившийся кожаный стул, Василий Федорович махнул рукой Петрову.

            Петров поспешно шмыгнул в кабинет, прикрыв дверь дрожащими руками, и остановился около стола, с волнением глядя на свою последнюю надежду.

- В общем, посоветовались мы вчера с руководством и решили тебе отказать.

- К-как? Почему? – Сердце будто сжалось в тиски

- Ежегодно денежный займ выдается только одному члену штата сроком на год – Отчеканил менеджер – В этом году его получает Вячеслав Сергеевич. Он с семьей едет в сочинский филиал компании, для обмена опытом, так сказать. – Менеджер уставился куда-то в точку мечтательным взглядом.

- Ну как так?! – Не выдержал Петров – У меня сын на больничной койке! Неделя до оп…

- У всех проблемы – Василий Федорович, оторванный от своих грез, посчитал нужным перебить работника – И все справляются, Петров, все справляются. Всё, иди, работай!

- Да чтоб ты…, Да чтоб вы…, Тьфу! Да чтоб у  Вас все здоровы были! – Петров, не в силах сдержать накатившую волну эмоций, поспешно развернулся, хотел было пинком заставить дверь открыться, но одумался. Еще более дрожащей рукой потянул за ручку и побрел к своему рабочему месту.

 

            Как на зло быстрее обычного прошел рабочий день и теперь Петров сидел на лавочке в парке, обхватив голову стертыми в кровь, мозолистыми руками. Сил не было ни на мысли, ни на слезы, и он пустыми глазами рассматривал ботинки.

«Рождество, пора чудес, ну что ж у меня-то все через ж....»

- Не возражаешь? – только зародившуюся мысль прервал непонятно откуда появившийся прохожий. Петров вздрогнул от неожиданности и уставился на пожилого человека в сером пальто с длинным шарфом на шее. Он ничего не ответил, только подвинулся и снова уставился в пол. – Канун рождества, а ты, я смотрю, никуда не торопишься. – На глаза Петрова наворачивались слезы, но он держался из последних сил.

- Да и Вы, я смотрю, рядом сидите – Ответил он, не поднимая головы.

- Работа, брат, работа – Усаживаясь рядом, незнакомец тяжело выдохнул – Все праздники работаю – после недолгой паузы продолжил он.

            Они сидели еще долго. Незнакомец достал кусок батона и отщипнул половину Петрову. Как будто на зов их сразу же окружила стая голубей, и какое-то время они молча кидали им крошки. Петров успел проникнуться этим человеком, возможно – помогло состояние, когда обязательно нужно кому-то выговориться. Он не хотел показывать Маше свою беспомощность, она итак уже месяц не спит и не ест, да и плакать ни на минуту не перестает. Случайный прохожий подошел для этого как нельзя кстати. Уже подходя к дому, Петров понял, что даже не знает имени своего собеседника, но эта мысль надолго не задержалась в его голове: ему предстояла самая тяжелая задача на сегодняшний день – сообщить жене печальную новость.

 

            Рождество. Уже восьмого числа нужно везти деньги в областную больницу, но Петровы располагали только половиной суммы. Дмитрий надеялся, что в больнице пойдут на уступки и согласятся на рассрочку. В это не верилось, но, скрепя сердце, Петров крутил в голове эту мысль, пытаясь обмануть самого себя. Он ушел из дома, когда жена, уже от бессилия после бессонной ночи, сомкнула глаза. Проходя мимо места, где вчера открыл душу незнакомцу, Петров остановился, увидев его вновь – на той же лавочке. Заметив Дмитрия, незнакомец помахал рукой, призывая его к себе. Петров поздоровался и сел рядом.

- Рождество нужно встречать в кругу близких, а тебе все не сидится. Ну, как жена? – Добродушно спросил он.

- Только уснула. Как узнала – еле успокоил. Проплакала всю ночь. – Петров достал из кармана плюшку и отломил половину незнакомцу.

- Да-а, брат, беда. – Незнакомец принял кусок плюшки. Какое-то время они сидели молча. Стая голубей снова появилась, будто по приказу, жадно поглощая хлебные крошки. – Ладно, пора на работу. Все у тебя наладится, только не отчаивайся. Счастливого рождества, Дима. – Незнакомец поднялся и медленно зашагал по аллейке.

- Рождества… - Тихо ответил Петров, только теперь поняв, что не называл ему своего имени. – Постой! Дмитрий было подскочил со скамейки, схватив забытый незнакомцем пакет.

- Там должно хватить, Дима. Тебе они нужнее, будь счастлив! – Незнакомец прокричал последние слова, уже скрываясь за поворотом. Сердце Петрова заколотилось в бешеном ритме. Дрожащими руками он открыл пакет, обнаружив в нем увесистую пачку денег.

- Стой! Погоди! – Дмитрий пустился вдогонку, свернул за угол, но никого там не обнаружил. Пустая аллейка, несколько заснеженных лавочек и еще одна кучка голубей.

            Ноги Петрова подкашивались. Прижав пакет к груди, Дмитрий нащупал ближайшую лавочку и уселся, не потрудившись смахнуть с нее насыпавший за ночь снег. Убедившись, что поблизости никого нет, Петров снова открыл пакет и внимательно пересчитал деньги. Денег оказалось ровно столько, сколько требовалось на операцию. В этот раз он просто не смог сдержать слез. Огромная волна облегчения и паники окутала его, но в голове даже не мелькнула мысль отыскать хозяина денег. «Будь, что будет», подумал Петров, «при случае отплачу, а сейчас без них никак».

           

            Придя домой - Петров направился на кухню, чтобы не будить жену. Уставившись в беззвучный телевизор, Дмитрий вновь и вновь обдумывал происходящее, в очередной раз убеждаясь, что не станет пытаться вернуть незнакомцу деньги. Размышление прервало знакомое лицо Вячеслава Сергеевича с экрана телевизора. Заинтересовавшись, Петров включил звук и с открытым ртом прослушал репортаж.

 

...ста тысяч рублей пропали вчера в аэропорту у генерального директора известной строительной компании…

На экране крупным планом показали записку, очевидно, оставленную на месте пропажи:

Кое-кому они нужнее

Петров сглотнул подкатившую к горлу слюну и продолжил слушать:

...утверждает, что деньги были разделены и спрятаны в разных карманах. Гендиректор не имеет ни малейшего представления, каким образом…

В глазах Дмитрия потемнело, а сердце все учащало и учащало свой бешеный ритм. «Будь, что будет…» - снова подумал он про себя и выключил телевизор.

 

            Прошел год. Володе сделали операцию. Мальчику удалось вернуть семьдесят процентов зрения. Петров выкупил на остатки суммы свою машину и жизнь вернулась в прежнее русло. По поводу денег к Дмитрию так и не обратились, а своего таинственного спасителя он так и не видел.

            Рождество. В этом году они встречали этот день вместе, за праздничным столом.

- Димка, все получилось… Ты у меня такой молодец! – Маша, обнимая сына, склонила голову на плечо мужу. Одинокая слезинка счастья скатилась по ее щеке.

- Брось ты! Все хорошо ведь! – Петров положил руку на теплое плечо жены.

 

            Проходя мимо освещенных окон, пожилой человек в сером пальто с длинным шарфом на шее остановился.

- Ну воот! Я же говорил, что все хорошо будет! – Прохожий улыбнулся.

            Внезапно, почувствовав на себе взгляд, Дмитрий обернулся к окну: едва освещенный дворик их пятиэтажки был засыпан снегом, на улице никого не было, даже голубей. «Само собой!» – Ухмыльнулся Петров, вспоминая незнакомца – «Рождество нужно встречать в кругу близких. Кому вздумается бродить по улицам в такой день?»
